1.  Escribe un programa que pida un número e indique si es par o impar (un número es par si al dividirlo entre 2 el resto es 0).


2.  Escribe un programa que pida dos números e indique si el primero es mayor que el segundo o no.


3.  Escribe un programa que pide 5 números por teclado y al concluir escribe el mayor y menor de ellos (sin utilizar for).


4.  Escribe un programa que pida un nombre de usuario y una contraseña. Esos datos se comparan con dos valores guardados previamente en el programa. Si coinciden, se indica “Has entrado al sistema”, en caso contrario se indica que usuario y/o contraseña son incorrectos.


5.  Escribe el mismo programa anterior, pero indicando exactamente qué es lo que es incorrecto: si el usuario, la contraseña o ambos.


6.  Escribe un programa que pida tres números y los muestre ordenados (de menor a mayor).


7.  A las marmotas les gusta organizar fiestas, y en sus fiestas les gusta comer tazas de mantequilla de cacahuete. Pero no debe haber muchas, porque si no enferman. Una fiesta de la marmota exitosa tiene entre 10 y 20 tazas de mantequilla de cacahuete, ambas inclusive, a menos que sea fin de semana, en cuyo caso necesitarán de 15 a 25 tazas.

Escribe un programa que lea dos valores:
    El primero es el número de tazas de mantequilla de cacahuete que hay en la fiesta.
    El segundo es un booleano que indica si es fin de semana.
    El programa debe imprimir si la fiesta tiene éxito o no (true o false).


8.  Escribe un programa que lea un año e indique si es bisiesto. Nota: un año es bisiesto si es divisible por 4, y no es divisible por 100, excepto que también sea divisible por  400.


9.  Escribe un programa que pida una fecha (día, mes y año) y diga si es correcta o no. Suponemos que el año no es bisiesto. Ejemplo: 1-1-2001. Para que sea correcta, el año tiene que ser mayor que 0, el mes debe estar entre 1 y 12. Y el día según el mes que sea estará entre 1 y 31, o entre 1 y  30, o entre 1 y 28.


10.  La asociación de vinicultores quiere fijar el precio del kilo de uva, la cual se clasifica en dos tipos: A y B. Además, cada tipo de uva se clasifica en dos tamaños: 1 y 2. Se requiere determinar cuánto recibirá un productor por la uva que entrega en un embarque, considerando lo siguiente:

    a.  Preguntamos por el precio inicial del kilo de uva y el número de kilos que se van a cargar.
    b.  Si la uva es de tipo A, se le cargan 20 céntimos al precio inicial cuando es de tamaño 1; y 30 céntimos si es de tamaño 2.
    c.  Si es de tipo B, se rebajan 30 céntimos cuando es de tamaño 1, y 50 céntimos cuando es de tamaño 2.


11.  El director de una escuela está organizando un viaje de estudios, y quiere determinar cuánto debe cobrar a cada alumno y cuánto debe pagar a la compañía de viajes por el servicio. La forma de cobrar es la siguiente:
    a.  si son 100 alumnos o más, el costo por cada alumno es de 65 euros;
    b.  de 50 a 99 alumnos, el costo es de 70 euros,
    c.  de 30 a 49, de 95 euros,
    d.  y si son menos de 30, el costo del alquiler del autobús es de 4000 euros, sin importar el número de alumnos.
    Escribe un programa que permita determinar el pago a la compañía de autobuses y lo que debe pagar cada alumno por el viaje, si nos dicen el número de alumnos que van de viaje.


12.  Harry Potter necesita ayuda para identificar lo que significa cada casa. Lee una cadena que represente una casa (puedes asociarla a un número para hacer más fácil la entrada por teclado) y que obtenga lo siguiente:
    • si es "gryffindor" , salida "valentía" ;
    • si es "hufflepuff" , salida "lealtad" ;
    • si es "slytherin" , salida "astucia" ;
    • si es "ravenclaw" , salida "intelecto" ;
    • de lo contrario, se muestra "no es una casa válida" .


13.  Escribe un programa que lea el número de dirección (1 - arriba, 2 - abajo, 3 - izquierda, 4 - derecha, 0 – no mover) y muestre el texto « subir », o «bajar», o « mover a la izquierda », o« mover a la derecha », o« no mover », según el número introducido). Si es un número que no pertenece a ninguna de las direcciones enumeradas, el programa debería generar: « ¡error! »


14.  Realiza un programa que genere letras aleatoriamente y determine si son vocales o consonantes.
